- [ ] 《局外人》
- [ ] 《树上的男爵》

## 2025

- 《朝花夕拾》+《故事新编》-鲁迅 :white_check_mark:
  - 有几节是熟悉的，如从百草园到三味书屋。《朝花夕拾》是散文集。《故事新编》都是一些神话传说或夏商周时代的故事，作者即是重新讲了一遍这些故事。

- 《不如做只猫狗》-梁实秋 :white_check_mark:
  - 短篇散文集。梁先生对一些事情的看法。

- 《小王子》-圣埃克苏佩里 :white_check_mark:
  - 两三个小时就能看完。想象力很丰富。


## 2024

- 《卡拉马佐夫兄弟》 :x:
  - 第一次看陀思妥耶夫斯基的作品。很长，而且我觉得这本书没有很高的文学欣赏价值，味同嚼蜡。
- 《秋园》-杨本芬 :white_check_mark:
  - 杨描写其母亲颠沛流离的一生。可以凭此书，窥见二十世纪三十年代之后的中国社会境况。
- 《1984》-奥威尔 :white_check_mark:
  - 在大洋国，温斯顿•史密斯日复一日做着修订历史的工作。他根据现实的需要，随时调整档案和文献中对某一事件的记录，改动数字，隐藏事实，甚至完全改变事件的结局。党的一句口号说，谁控制过去就控制未来；谁控制现在就控制过去。党是英社，即英格兰社会主义。
  - 温斯顿与茱莉亚遇见了，对老大哥同样的痛恨使他们走到了一起。他们在荒野中约会，后来甚至租了一间房子。最后，温斯顿认识到了奥布莱恩，温斯顿以为奥布莱恩是痛恨老大哥的内党成员，但他错了，错得很离谱。温斯顿和茱莉亚最后被双双抓获，并在“仁爱部”经受洗脑。最后，温斯顿终于背叛了自己最热忱的信仰和最真最深的情感，洗脑成功，温斯顿被释放了。出了仁爱部之后的某一天，他和茱莉亚又相遇了，但他们彼此都已经不再相爱——“我背叛了你。” “我也是。”
- 《动物农场》-奥威尔 :white_check_mark:
  - 农场里的动物们每天不辞辛劳地工作，但它们的待遇却比较差。终有一天，动物们掀起革命，将人类赶出了农场。动物中最聪明的猪为农场制定了新的七条规定，所有动物都以为好日子就要来了。但好景不长，猪之间出现了两派，一派是为全体动物谋求利益，不搞特权主义；另一派却想学人类，认为猪理应享有更多更好的待遇。前者最后被驱逐了，后者逐渐掌控了农场的管理权，猪俨然成为了新的人。
- 《城南旧事》 :white_check_mark:-林海音
  - 英子对她童年的记忆，轻松的文笔让人读起来很舒适。令我印象最深的莫过于“爸爸的花儿落了，我不再是小孩子”。这本书激起了我记录童年的兴趣。
- 《无人生还》-阿加莎•克里斯蒂 :white_check_mark:
  - 十人到达一个海岛，最终十人均死亡。这十人在他们的生命过程中，都犯过一些不可弥补的过错。凶手其实是其中的一位。
- 《东方快车谋杀案》-阿加莎•克里斯蒂 :white_check_mark:
  - 一列东方列车，由于遭遇暴风雪，被困在温科夫齐和布洛德之间动弹不得。深陷积雪的车厢内，一位旅客死在了他的包厢，他被刺了十二刀，可包厢的门却是反锁着的。随着调查的深入，案情似乎更加扑朔迷离，根据证词，不可能是本节车厢外的人行凶，然本节车厢内的人又相互印证不在场的证明……
  - 这个旅客绑架了阿姆斯特朗夫妇三岁的女儿并索要赎金，但他拿到钱之后仍是杀害了三岁女儿——实属十恶不赦。上述十二刀，分别是与这个绑架案有关的十二个人各刺了一刀。
- 《萧萧》-沈从文 :x:
  - 只看了某几节，不是很喜欢，其中有一节是讲一个老兵的故事，感觉比较无聊。而且我选的版本不好，质感与观感均一般。
- 《牯岭街少年杀人事件》-吴淡如 :white_check_mark:
  - 十几岁、二十几岁的人在打架，在拉帮结派
- 《呼兰河传》-萧红 :white_check_mark:
  - 也记录童年生活，但与《城南旧事》不同，《呼兰河传》的整体基调是灰暗忧伤的。萧红在述说自己童年生活的同时，也记录了很多中国旧社会的糟粕习俗。
- 《杀死一只知更鸟》-哈珀•李 :white_check_mark:
  - 以小女孩斯库特的视角，讲述了发生在南方小镇梅科姆的一系列故事。孩子们起初对神秘邻居布•拉德利充满好奇，展开各种探索。随后，父亲阿蒂克斯为黑人汤姆•鲁滨逊辩护，这一行为引发小镇居民的强烈不满，尽管阿蒂克斯证明了汤姆的清白，但汤姆仍因种族偏见被判定有罪。汤姆入狱后试图逃跑被枪杀，而心怀恶意的鲍勃•尤厄尔为报复阿蒂克斯，在万圣节袭击了他的孩子。最后，布•拉德利出手相救。
- 《孤城密咒》 :x:
  - 有点无聊？
- 《面纱》-毛姆 :white_check_mark:
  - 迫于年龄压力和容貌焦虑，女主凯蒂接受了一位生性孤僻并且长她20岁的医生的求婚。但她并不爱他，她在结婚后对助理生发情愫。医生决定带她去流行霍乱瘟疫的中国内地。
- 《乱世佳人》-玛格丽特 米切尔 :white_check_mark:
  - 在美国南北战争的背景下，旧社会的秩序崩坏。原本无忧无虑的庄园千金斯佳丽，不得不接受身边一些糟糕的变化，她爱而不得，她争强好胜，她是一个很强的人。她可能没有收获美好的感情，但她的魅力是无法被掩盖的。

## 2023

- 《受戒》-汪曾祺
  - 短短一篇小说，讲述得很自然，短的让人意犹未尽——经常在我以为将有转折的地方戛然而止。
- 《刀锋》-毛姆
  - 香蕉说：“毛姆适合很佛的人看”，的确如此——他笔下的人物都会有自己的追求，不受社会世俗下的评判准则约束。主人公拉里追求精神上的富足，在美国社会前景大好的时候开始“游手好闲”。
- 《乡土中国》-费孝通
- 《雨季不再来》-三毛
- 《撒哈拉的故事》-三毛
- 《骆驼祥子》-老舍

- 《白夜行》-东野圭吾

- 《白鹿原》-陈忠实
  - 白嘉轩，这个人的腰杆太直了，一个人撑着一道原，一道原具象为一个人

## 更早

- 《边城》-沈从文

- 《经典常谈》-朱自清
- 《月亮与六便士》-毛姆
  - 一个英国证券交易所的经纪人，本已有牢靠的职业和地位、美满的家庭，但却迷恋上绘画，像“被魔鬼附了体”，突然弃家出走，到巴黎去追求绘画的理想。
